Peruano.
Uy,
gracias Dios por esta oportunidad
en Quichua,
esta gran valiosa oportunidad.
Porque puedo pedir perdón públicamente.
A ver, pide, pide.
A la madre de mi hijo, Sofía Franco, por
esas palabras desafortunadas que tuve el
año 2021.
¿Qué?
Pero entrando justamente al tema de
materia, va a ser importante justamente
lo que vamos a hablar acá porque son
temas programáticos. El Perú no quiere,
no está, ya está cansado de las buenas
intenciones. El Perú está cansado de ser
mafioso.
La razón por la cual el Perú cagado ese
chamo
y fue en el Perú
tienen 2 minutos 30 horas para
intercambiar, comentar y contestar a una
pregunta que todos nos hacemos. ¿Cómo
combatir la minería ilegal de manera tal
que la explotación minera en el Perú sea
formal? pague impuestos, respete
derechos de las empresas privadas y
garantice las exigencias del medio
ambiente. ¿Quién quiere contestar? Señor
ESPA, adelante, por favor.
En los últimos 25 años en el Perú ha
imperado la política del chorreo, la
política de arriba hacia abajo de la
economía que ha dejado al 40% de la
población peruana al margen del modelo
económico y también ha imperado la
nefasta política de las cuerdas
separadas. Hemos estado fascinados con
el crecimiento, con la inflación, con el
déficit fiscal, con las reservas
internacionales y nos hemos olvidado los
grandes problemas del Perú, de la
minería ilegal, de la tala ilegal, del
contrabando, la destrucción de todos
nuestros ríos, nuestros lagos, con las
con la contaminación del mercurio, los
metales pesados, nos hemos olvidado de
la tala ilegal. Por eso es que nosotros
tenemos que luchar directamente primero
contra la minería criminal que se meten
los socabones y asesina los mineros, el
imperio de la ley. Pero también tenemos
que formalizar al 80% de los mineros
informales, ancestrales, artesanales y
el Estado tiene que adaptarse a esta
realidad para darle sostenibilidad a la
minería del Perú.
¿Cuánto gasto?
Y sobre eso quisiera proponer una
pregunta porque hay algo que no ha sido
eh resuelto aún y es el cómo sobre las
diferentes propuestas. Se habla de los
insumos a través de tecnología y
herramientas que puedan ayudar a
contrarrestar el tema de la inseguridad
ciudadana. Pero, ¿cómo articulan para
que esto sí sea un círculo que
fortalezca la institucionalidad de la
policía y le devuelva la percepción al
ciudadano en esa en esa línea de
confianza?
Gracias, candidato F. La palabra
candidato.
Muchas gracias. Yo quería terminar con
el tema de la política penitenciaria.
Nosotros estamos planteando la
construcción de seis penales de máxima
seguridad de 200 reos con celas
individuales con privatización de la
videovigilancia en lugares muy altos y
recónditos para cabecías de
organizaciones criminales para terminar
con la extorsión fuera de las cárceles y
dentro de las cárceles. En estos penales
de máxima seguridad no va a haber
privilegios, no va a haber privilegio de
visitas, no va a haber beneficios
penitenciarios, va a haber aislamiento
porque queremos aislar a los cabecías de
organizaciones criminales de su red de
complicidad. No podemos permitir estos
privilegios y estos beneficios
penitenciarios cuando no hay
arrepentimiento. Y la única manera de
demostrar arrepentimiento es en el buen
comportamiento. Y un cabecía de
organización criminal que está
organizando su fechoría desde la cárcel,
que han convertido las cárceles en
hoteles, que han privatizado las
cárceles, los cabecías de las
organizaciones criminales mandan en las
cárceles. Nosotros vamos a convertir las
cárceles en verdaderas cárceles. Y
bien, señores, para el turno es el
candidato
sintetiza tu respuesta.
Solo una precisión. Quisiera
preguntarles, se han declarado estados
de emergencia en numerosas oportunidades
durante los últimos años.
Quisiera saber si ustedes consideran que
han dado buenos resultados y que es una
manera correcta de hacer frente a la
amenaza de la criminalidad.
Le falta hacer a ese
señora, los estados de emergencia que se
han declarado en los últimos años se han
convertido en una caricatura. El estado
de emergencia es un instrumento muy
poderoso de suspensión de garantías
constitucionales que establece la
Constitución y nosotros lo vamos a
aplicar con toda la fuerza. Al mismo
tiempo vamos a impulsar el servicio
militar voluntario con con sueldo
mínimo,
uy,
con Instituto Tecnológico Superior de
Más alto nivel de Estados Unidos, con la
posibilidad de ingresar libremente a las
academias policiales en lugar de pagar
coimas de 45,000 soles y con la
otorgamiento de la beca aquellas
personas que también participen en el
Muchas gracias candidato Spa y su tiempo
se ha agotado.
Continuar con el video, quisiera invitar
a todos ustedes a formar parte de la
familia 365, un espacio donde podrás
demostrar cuánto sabes de fútbol, donde
podrás obtener beneficios como tu fija
asegurada, o sea, que te regresan tu
platita incluso si pierdes aplicando los
términos y condiciones. Así que ya
sabes, mi guahüita, puedes utilizar el
código Cori 365 para aprovechar todas
estas ventajas como ver partidos en vivo
y claro los supera aumentos. Todos los
detalles abajo en la descripción del
video de la barra. La siguiente pregunta
es para el candidato Carlos Espa.
Uy,
muy buenas noches. Mi nombre es María
Fernanda Yupanquiatora y represento a la
ciudad de Tac.
La pregunta es la siguiente. El Perú ha
vivido en los últimos años una constante
crisis política que ha debilitado la
confianza ciudadana en las
instituciones. ¿Qué reforma concreta
impulsará su gobierno para garantizar la
estabilidad política y fortalecer la
democracia en el país? Muchas gracias,
María Fernanda. Perfecto. Hay una grave
crisis de credibilidad con las
instituciones en el Perú, porque la
mayoría de las instituciones en el Perú
han sido tomadas por mafias. No
solamente es la mafia infame que maneja
el Congreso de la República y que ha
pervertido el sistema peruano y lo ha
convertido en un sistema
presidencialista, un sistema
parlamentarista y tiene de reén al poder
ejecutivo, sino que todas las
instituciones del Estado, del poder
central, gobiernos regionales,
municipales y distritales, han sido
tomados por mafias. Nosotros vamos a
compartir esas mafias primero a través
de un SAR anticorrupción, a través de
gobierno digital, inteligencia
artificial y blockchain.
Usar.
Yo reconozco algunos candidatos que se
han copiado y los felicito que se hayan
copiado esta idea, pero este día
nosotros le hemos planteado hace mucho
tiempo nuestro plan de gobierno y la
rendición de cuentas, en lugar de hacer
de arriba hacia abajo, va a ser de abajo
hacia arriba. rendición de cuenta en los
centros médicos para que los tomógrafos,
para que los ecógrafos, para que todos
los equipos dejen de ser saboteados y no
tengas que cruzar la pista a pagar en
las personas que se han apandillado con
esos centros médicos. Rendición de
cuentas en las comisarías para saber
exactamente el número de mujeres que
fueron por violencia doméstica, cuántos
fueron atendidas y cuántas fueron
devueltas a sus casas. rendición de
cuentas en los centros médicos para
saber cuántos pacientes fueron dados de
alta, para saber cuántas medicinas
fueron robadas o cuántas medicinas
expiradas fueron entregadas a los
pacientes. Rendición de cuentas a nivel
nacional.
Muy bien, candidato. Gracias. La
siguiente pregunta será que vamos a
desarrollar es integridad pública y
lucha contra la corrupción,
integridad pública y lucha contra la
corrupción.
Una espalda para irme, por favor. A ver,
el principal problema del Perú es de
lejos la corrupción que explica todos
los demás problemas del Perú,
¿ya?
Y la principal fuente de corrupción en
el Perú es el Estado. Por eso nuestro
plan de gobierno, la columna principal
es que vamos a secar el pozo de la
corrupción. De nada sirve cambiar a las
personas. Si el pozo está repleto de
aguas de agua servida, esa persona se va
a contaminar. Tenemos que secar el pozo
de la corrupción. Tenemos que secar
todos aquellos incentivos para la
corrupción que genere el Estado. Tenemos
que eliminar trámites, autorizaciones,
licencias, permisos, exoneraciones,
privilegios. Tenemos que devolver el
dinero al pueblo. Tenemos que devolver
los impuestos. Eliminar 35 impuestos
antitécnicos, reducir el impuesto de la
renta, devolver un punto dele, ve a la
gente que compre en establecimientos
formales y tenemos que eliminar las
papeletas abusivas, tenemos que eliminar
esa perversión del sistema tributario a
través del ATU y de otras organizaciones
que se han creado en los últimos 25
años.
La pregunta es concreta, ¿qué medida
implementarían solo una durante los
primeros 100 días en esta lucha frente a
la corrupción? Señor Spa. Ya termin
vamos a eliminar 35 impuestos
antitécnicos, vamos a reducir el
impuesto a la renta de 30 25%.
Vamos a eliminar la ATU, vamos a
reformar la SUNEDU, la la SUTRÁ y todos
los organismos que aprietan y ahogan al
comerciante y al transportista, al
trabajador honesto del Perú.
La pregunta está enfocada en el tema
corrupción,
reducir la eliminando esos trámites y
eliminando toda esa plata que se gasta y
esos incentivos perversos que el Estado
genera para generar corrupción y
extorsiones y coimas. Bien, la ¿Quién
quiere ir ahora? Doctor Macé, me parece
que
hay un tema que ha producido
naturalmente en amplios sectores de
nuestra población desconfianza y
decepción, que es el hecho de que hayan
prófugos de la justicia con una gran
notoriedad, entre ellos un juez supremo
que está en Bélgica, entre ellos un
exministro de Pedro Castillo, no sabemos
dónde está, incluso un candidato
presidencial, por eso será que no ha
venido hoy, pero hay confesiones y hay
reconocimiento en particular de la
policía nacional de malas coordinaciones
ministro. que ha facilitado la fuga de
estas personalidades. ¿Qué harían
ustedes respecto del tema de los
prófugos si es que tuvieran un poder
político? Señor Carlos España,
político peruano son los partidos
políticos y esa corrupción es
incentivada por la legislación
electoral. Nosotros vamos a eliminar los
100 millones de soles de financiamiento
público a los partidos políticos con el
cuento de la capacitación. Vamos a
eliminar la franja electoral, los 80
millones de soles que ha dado lugar a
las apandigamientos que hemos visto en
las últimas semanas. Vamos a eliminar
las exoneraciones a los partidos
políticos. ¿Por qué un trabajador
honesto tiene que pagar impuestos y un
partido político no paga impuestos?
¿Vamos a eliminar los vientre de alquil?
¿Cómo es posible que toda esta
legislación electoral que nos abruma
aquellas personas que pretendemos hacer
una forma buena de hacer política
permita que un prófugo de la justicia
sea candidato a la presidencia de la
República? Esos incensivos perversos
tienen que terminar. Estamos
complicados, señoras y señores. Se ha
vuelto el mundo al revés, como dijo
Españevés.
Yo creo que tenemos que cambiar las
reglas de juego, que entren los decentes
y que se vayan los corruptos, no votar
por estos sinvergüenzas que han cambiado
las leyes y hasta la Constitución.
Candidato SPA. Y en la misma línea lo
que dice Ricardo Belm, la única
institución del Estado en el Perú que no
está sometida a la Contraloría General
de la República es el Congreso de la
República. Nosotros vamos a convocar a
un referéndum no vinculante a través de
los teléfonos celulares y le vamos a
preguntar a la gente si considera que la
Contraloría General de la República
debería controlar a este congreso
descontrolado. Es el peor congreso de la
historia del Perú y con los votos y con
la la cantidad de millones de personas
que van a responder que sí a través de
esos teléfonos celulares vamos a ir al
choque con ese congreso. la República.
Pero además propondría el hecho de que
todos apuntan a ser mucho más eficiente,
menos y menos burocrático y mucho más
transparente al al Estado. ¿Qué meismo
habilitarían de una u otra manera para
frenar los bonos desde el Congreso de la
República? Señor Spa. Quisiera terminar
diciendo, agregando una un elemento más
al que tú acabas de mencionar, menos
injusto, menos injusto, menos
desproporcionado. La vez pasada le
escuchaba decir a un candidato a la
presidencia de la República que tenía en
su lista varios prontuariados, varios
sentenciados y decía, "No, lo que pasa
es que ya se han rehabilitado." Y
entonces, ¿por qué? Por ejemplo, a los
transportistas, a los ruteros, a los
traileros que cometen una infracción de
tránsito le quitan el orete para
siempre. Es una sentencia de cadena
perpetua es la muerte civil. ¿Por qué
para los políticos no hay muerte civil y
para el trabajador honesto sí? Debemos
también considerar el elemento de
justicia cuando hablamos de la
corrupción.
Gracias, candidato Spa. El señor
Belmont, candidato el señor Spa tiene
unos segundos.
Así es, tiene 5 segundos.
Bueno, conar anticorrupción no habrá más
tomógrafos malogrados, más ecógrafos
malogrados, no habrá más tr.
Muchas gracias,
señor Maé. tiene derecho a decir tres
palabras, no más. Ah,
marque las banderas.
De acuerdo. Bien aprovechado el tiempo.
Gracias por su presencia a ustedes tres.
Gracias por haber contestado nuestras
preguntas y por haber
Ya se apagó la vela. Todos voten por